În regulă, oameni buni, pe poziţii.
Maior Gant, raportează.
O navă tocmai a ieşit din hiperspaţiu
în faţa noastră, colonele.
Navă Goa'uld, d-le, clasa Hat'tak.
Daţi alarmă generală.
Nava Goa'uld se apropie de
poziţia noastră la 15.000 m.
- Îşi încarcă armele, d-le.
- Scutul la maxim !
Vreau să fie pregătite torpilele 1, 3 şi 4
şi încărcaţi sistemele de armament primare.
Da, d-le.
Scuzaţi-mă !
Dumnezeule, e enervant !
Cred că Ronson a făcut un apel
la posturile de luptă.
Din nou.
Nu am fost desemnaţi să participăm
la efortul de control al avariilor ?
Da. Şi dacă există vreo avarie,
voi face tot ce pot să o controlez.
În momentul ăsta vreau să vorbesc cu Ronson.
Nava Goa'uld este în raza de acţiune, d-le.
Ofiţer responsabil cu armamentul,
fii pregătit să tragi la ordinul meu !
Este responsabil cu armamentul,
ai crede că e deja pregătit.
Într-adevăr.
Puntea nu este chiar locul unde ar trebui
să fiţi în timpul unei simulări de luptă.
Nu... Voiam să-ţi vorbesc despre asta.
Nu poate aştepta,
până când nu vom fi în mijlocul simulării ?
Când nu suntem noi în mijlocul simulării ?
În regulă. Vom vorbi mai târziu.
Teal'c, pregăteşte-te să ajuţi
la controlul avariilor.
- Sunt pregătit, O'Neill.
- Vezi cât de melodramatic sună ?
E inutil.
Unde rămăseserăm...
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G-1
STARGATE SG-1- SERIA 6, EPISODUL 20- MEMENTO
Traducerea în română: Crisia.
Să fiu sincer, d-le,
am impresia că suntem în plus aici.
SG-1 are experienţă atât cu zborul
prin hiperspaţiu, cât şi cu Prometheus.
În plus, misiunea voastră pe P7X009
n-ar trebui să dureze decât câteva ore.
Generalul Greer şi cu mine vrem să fiţi aici
pentru cursa inaugurală.
- În eventualitatea unei urgenţe ?
- Ceva de genul ăsta.
Călătorie plăcută, Colonele.
Hammond terminat.
Aici Prometheus, solicităm acordul
pentru începerea misiunii.
Prometheus, aici Vandenberg, aveţi aprobarea
pentru activarea ferestrei de hiperspaţiu.
Recepţionat. Maiorule, putem pleca.
Da, d-le, activez fereastra.
Rulaţi un diagnostic de nivel 1 pentru
toate sistemele de armament, inclusiv scutul.
- Transportoarele inel ?
- Verificaţi-le pe toate.
De asemenea, pregătiţi o simulare de pierdere
a integrităţii fuzelajului pentru ora 0500.
Asta e tot.
Da, d-le.
Jack.
Ai un echipaj pe cinste, Ronson.
- Da şi tu ai o echipă bună.
- Da, apropo de asta...
Jack, ştiu că într-o situaţie reală
cu Goa'ulzii,
crezi că locul tău e pe punte.
Ei bine, dacă nu eu, dar ai fi fraier
să nu profiţi de experienţa lui Teal'c,
iar Carter e un geniu !
Ai perfectă dreptate. Însă voi vă aflaţi aici
doar pentru cursa inaugurală.
Echipajul meu trebuie să poată conta pe mine
şi unul pe celălalt după ce voi plecaţi.
Presupun că pot să fiu de acord cu asta.
În plus, mă îndoiesc că vom întâlni
Goa'ulzi în misiunea asta.
Tocmai am ieşit din hiperspaţiu.
Carter, Teal'c, ne întâlnim pe punte !
- Maiorule ?
- Ar fi trebuit să rămânem în hiperspaţiu
încă 90 minute, d-le.
Nu ştiu ce s-a întâmplat.
- Care e poziţia noastră ?
- 40.62 ani-lumină de ţintă, d-le.
Ceva a provocat închiderea automată
a motorului de hiperspaţiu.
Singurul motiv pentru care s-ar fi
întâmplat asta ar fi că s-ar fi depistat
o instabilitate în Naquadria
care alimentează motoarele.
Are dreptate, d-le,
diagnosticul arată o pierdere masivă
de energie în motorul de hiperspaţiu.
Sistemul de siguranţă
s-a declanşat şi l-a închis.
Aţi început procedurile de restartare ?
Am incercat, însă calculatorul
nu mă lasă să-l pornesc.
"Motoarele offline"
Carter ?
- Mi-ai promis că va merge !
- A mers.
Nu, n-a mers.
Motorul de hiperspaţiu are un amortizor,
care îl protejează de pierderi.
A fost proiectat să
moduleze fluctuaţii extreme
în energia provenită de la Naquadria.
- Asta n-ar trebui să se întâmple.
- Şi totuşi se întâmplă.
- Da, aşa e !
- Ceva a defectat amortizorul.
Domnule, cu permisiunea d-voastră,
aş vrea să arunc o privire.
Da şi eu.
Ia-o pe maiorul Gant cu tine.
Raportaţi-mi cât de repede posibil.
Da, d-le.
Ei bine, am avut dreptate.
Ceva a provocat supraîncărcarea
amortizorului, e mai mult sau mai puţin ars.
Nu înţeleg. A fost proiectat să suporte
cantităţi foarte mari de energie.
Unde gravitaţionale ! Tocmai am verificat
jurnalele de senzori ale navei.
Am trecut printr-o undă gravitaţională,
provenită de la o stea colapsată,
cât timp am fost în hiperspaţiu.
Asta ar explica situaţia,
a fost prea mult pentru amortizor.
Însă motoarele de hiperspaţiu sunt încă
intacte şi încă mai avem Naquadria, deci...
Da, însă nu avem nici o
metodă de regularizare.
Nu putem calcula distanţa
pe care am parcurge-o...
... din cauza instabilităţii inerente
a Naquadriei.
Am putea ajunge oriunde.
Ei bine, dacă ar fi avut de gând să ne ajute,
ar fi apărut până acum.
- Cine ?
- Thor.
- Tipul ăla mic ? Gri ?
- Ştiu cine este Thor.
Rasa Asgard s-a dovedit de folos
în situaţii similare.
- Carter ?
- Mi-e teamă că nu arată prea bine, d-le.
Chiar dacă am putea scrie o subrutină
în calculator pentru a şunta amortizorul,
tot am risca ca reactorul
să intre în faza critică.
Folosiţi orice aveţi nevoie
pentru a repara amortizorul.
Luaţi de la orice alt sistem.
Cu tot respectul cuvenit, Colonele, nu pot.
Carter ?
Domnule, am asistat proiectarea
modulului amortizorului.
Nu pot să-l fac operaţional,
nu cu ce avem disponibil pe nava asta.
E ca şi un bec ars, nu poţi să-l repari.
- Nu avem becuri de rezervă ?
- Nu există redundanţă pentru sistemul acela.
Deci vrei să spui că nu există redundanţă ?
Chiar dacă am stabili
o rută către Pământ,
folosind motoarele subluminice
la maxim, ar dura ani.
- Nu avem atâtea provizii.
- Fără să menţionez efectele relativiste.
Amortizorul trebuie să fie reparat.
De fapt, s-ar putea să existe o altă soluţie.
Potrivit cartuşului, există o planetă
la 38 de ani-lumină de aici, P3X-744.
Am format adresa fără succes până acum,
însă dacă se află pe cartuş
trebuie să aibă o Poartă.
Poate că e îngropată.
Dacă ajungem acolo putem obţine
ce avem nevoie pentru a repara nava.
E o călătorie de 4 luni
folosind motoarele subluminice.
Nu o să reuşim niciodată.
- Folosim motorul de hiperspaţiu.
- Credeam că nu putem.
Nu pentru prea mult timp.
744 ar fi un salt destul de scurt.
Cu cât mai mică este
cantitatea de energie necesară,
cu atât scade şansa unei instabilităţi.
La asta mă gândeam.
E decizia ta.
Dar nu cred că avem de ales.
Maior Gant, stabileşte o rută către 744.
Suntem în orbita lui P3X-744, d-le.
- Orice port e bun pe timp de furtună, nu ?
- Aţi făcut o treabă bună.
Domnule, creşte energia
în celulele cu naquadria.
- Închideţi reactorul.
- Comenzile nu răspund, d-le.
Cred că saltul a generat o scurgere
care a supraîncărcat sistemele de control.
Domnule, fără amortizor nu putem
opri creşterea energiei.
Avem doar câteva minute până când
reactorul cu naquadria intră în faza critică.
Pregătiţi-vă să ejectaţi
modulul reactorului.
Da, d-le.
Dacă nu există o Poartă pe planeta asta,
pierdem ultimul mijloc de a ajunge acasă.
Se pare că nu prea avem de ales.
Aduceţi scutul şi motoarele
subluminice online.
Nu vom ajunge prea departe
înainte de a exploda.
Atunci suntem pe cale de a afla
cât de bun e scutul.
Toată lumea, pregătiţi-vă de impact.
Separaţi modulul reactorului
la semnalul meu. 3,2,1, acum.
- Modulul a fost ejectat.
- Du-ne la distanţă. Cu toată viteza.
- Raport de avarii.
- Un puls electromagnetic a lovit scutul.
Calculatoarele primare au căzut.
Mai avem doar gravitaţia artificială
şi sistemele de menţinere a vieţii.
- Victime ?
- Nu s-a raportat nici una.
Cât durează până când
sistemele sunt din nou online ?
E prea devreme să mă pronunţ.
- Aş vrea să te ajut, dacă pot.
- Te rog, Maiorule.
Colonele, recepţionez ţinte venind
dinspre planetă, se îndreaptă spre noi.
Le poţi identifica ?
O armă balistică cu rază
mare de acţiune, d-le.
Suntem atacaţi.
- Rachetele sunt în curs de intercepţie.
- Părăsiţi orbita.
- Nu putem manevra, d-le.
- Încărcaţi armele. Vom încerca să ne opunem.
Controlul armelor nu funcţionează, d-le.
- Cât mai e până când ne lovesc ?
- 3 minute.
Nu avem suficient timp
să aducem sistemele online.
Au lansat rachetele doar după
ce a explodat motorul de hiperspaţiu.
Poate li s-a părut că îi atacăm.
Sunt de acord, d-le. După armele cu care
au tras se pare că sunt o rasă evoluată.
Pulsul EM care ne-a
lovit calculatoarele
poate să fi avut acelaşi
impact şi asupra planetei lor.
Atunci cum de au putut lansa rachetele ?
Punctele de lansare a rachetelor balistice
de pe Pământ sunt ecranate EMP.
- Să vorbim cu ei.
- 2 minute până la impact.
Pot emite pe mai multe frecvenţe.
Dacă acsultă, ei pot recepţiona.
Fă-o.
Aici Colonel Jack O'Neill de pe nava
US Air Force Prometheus.
Mă aude cineva ?
Explozia care a avut loc deasupra
planetei voastre a fost un accident.
Pulsul EM rezultat ne-a avariat nava.
Suntem fără apărare faţă de atacul vostru.
Am venit de departe să vă întâlnim,
oameni buni,
deci dacă puteţi face ceva să opriţi
rachetele alea...
- 1 minut până la impact.
- Închideţi compartimentele şi pregătiţi-vă.
Am dori foarte tare să avem ocazia
să aterizăm şi să ne prezentăm,
însă dacă ne distrugeţi nava,
asta va fi... foarte dificil.
Rachetele s-au autodistrus la 17000 metri.
Aici Comandantul Kalfas,
din forţa de securitate de pe Tagrea.
Vă vom transmite coordonatele
pentru aterizare. Kalfas terminat.
Nu e chiar o invitaţie gravată, dar...
Aş prefera să nu aterizăm
până nu avem scutul şi armele online.
Ar trebui să avem sistemele funcţionale
în câteva minute, d-le.
Tipul cu care ai vorbit este
Comandantul Kalfas. Planeta este Tagrea.
Kalfas. Tagrea. Am înţeles.
Domnule, am scanat
planeta de urme de naquadah
pentru a determina
poziţia Porţii stelare.
Până acum n-am găsit nimic.
- Cartuşul poate să fie incorect ?
- Nu a fost până acum.
Dacă nu ne acceptă scuzele,
găsirea Porţii va fi cea mai
mică dintre problemele noastre.
Lăsaţi armele imediat.
Ce mai faceţi, tipilor.
Colonelul Jack O'Neill, US...
Arme puternice sunt îndreptate
spre voi şi spre nava voastră.
- Air Force.
- Dezarmaţi-vă, sau vom trage.
- Asta nu e negociabil.
- Cred că e o ameninţare sinceră.
Cred că va trebui să începem
să avem încredere în ei la un moment dat.
Da.
Cred că ţie trebuie
să-ţi mulţumim pentru
distrugerea rachetelor
înainte să ne lovească
şi deci pentru că ne-ai salvat viaţa ?
Era ceva în vocea ta
care m-a făcut să am încredere.
Am menţionat că ne pare rău ?
Ştiind că pulsul EM v-a avariat nava
voi accepta că a fost fără intenţie.
- Eu nu sunt atât de binevoitor.
- Energia a fost restabilită în oraşe.
A avut un impact major
asupra sistemelor noastre economice.
- Îşi vor reveni.
- Nu cunoaştem exact întinderea pagubelor.
Nimic...
comparat cu evenimentul întâlnirii unor
oameni de pe altă lume pentru prima dată.
Este un moment important pentru noi.
Aţi spus că Tagrea deţine cheia întoarcerii
voastre pe planeta natală.
- Ai putea să ne dai detalii ?
- Preşedinte Ashwan...
Credem că deţineţi
tehnologii extraterestre
care pot transporta materia
în celălalt capăt al galaxiei.
Am vrea să împrumutăm Poarta voastră stelară.
Îmi pare rău, 'Poarta stelară' ?
O chestie în formă de inel ?
Are şi un cadran.
Atingi simbolurile, se învârte,
se aprind luminile şi străluceşte.
Arată ca...
asta.
După ce e activat,
e capabil de transportul instantaneu
de la o planetă la alta.
În acest caz, de la Tagrea
la planeta noastră, Pământul.
Caută Inelul Zeilor.
Dacă aşa vreţi s-o numiţi voi.
Inelul Zeilor sună bine.
Vă rog, înţelegeţi. Acest dispozitiv
pe care îl căutaţi, Poarta Stelară,
- regret să vă informez că...
- Este un mit.
Nu a existat niciodată nici o dovadă
a existenţei sale.
Aţi căutat prin jur ? Doar...
Dacă ne daţi acces la datele istorice,
am putea să aflăm câte ceva.
Libertatea voastră de mişcare
nu este negociabilă.
După ce această întâlnire
ia sfârşit vă veţi întoarce
pe nava voastră şi veţi rămâne acolo.
Între timp, vă voi pune la dispoziţie
câteva date istorice.
- D-le Preşedinte
- Dacă dovediţi existenţa unei Porţi stelare,
vom fi bucuroşi să vă
ajutăm să o localizaţi,
ca un act de bunăvoinţă
între planetele noastre.
Mulţumesc, Ashwan.
Ar putea să strângă informaţii
pentru o invazie.
Chiar dacă ai dreptate, cunoaşterea istoriei
noastre nu va avea nici o repercursiune.
Dar, Kalfas...
ce-ar fi dacă acest inel ar exista ?
Imaginează-ţi, după atâtea secole,
să găsim o parte din trecutul nostru.
Şi dacă trecutul nostru a fost îngropat
dintr-un motiv întemeiat ?
Călătorii din altă lume
caută ajutorul nostru.
Cum merge tema ?
Nu există aproape nimic care să indice
cum au ajuns oamenii ăştia aici.
Nici date arheologice, nici scrieri vechi,
nici documente sau artefacte.
Nu am găsit nici o
menţiune despre Chaapa-ai,
nici despre altă tehnologie
folosită de Goa'uld.
Asta e un pic ciudat.
Goa'ulzii sunt ca nişte gândaci.
De obicei lasă mult rahat în urmă.
Aşa stau lucrurile cel mai adesea.
Dacă asta e o istorie completă, e o glumă.
Ştiu. Nu există nimic datat
cu mai mult de 300 de ani în urmă.
- Poate anul este mai lung pe planeta asta.
- Poate, d-le, dar şi chiar aşa,
neavând nici un indiciu despre originea
tagreenilor, nu putem găsi Poarta stelară.
Deci, ori ne ascund ceva, ori...
Ori întregul lor trecut a fost şters.
- I-ai invitat la masă.
- Mă gândeam la o gustare.
Le-am oferit asta
în schimbul accesului la arhivele lor.
Un permis de bibliotecă
pentru un tur al navei.
Când aveai de gând să mă informezi ?
- Acum.
- Apreciez faptul că vrei să ajungem acasă,
însă prioritatea mea este securitatea
acestei nave şi a echipajului.
Ronson, nava şi echipajul nu merg nicăieri
dacă nu găsim poarta aia.
Pur şi simplu nu-mi place ideea
să le ofer un tur prin Prometheus
oamenilor care au tunuri îndreptate
asupra noastră.
Şi noi am face la fel.
Colonele Ronson, avem nevoie
ca aceşti oameni să se întoarcă acasă
şi nu prea am făcut
o primă impresie prea bună.
Vom face acest grătar,
dar mai departe nu merg.
Avem un grătar ?
- Pe câte planete a fost SG-1 ?
- 133.
Pe fiecare dintre ele,
cel puţin pe cele locuite de oameni,
a existat o indicaţie a originilor lor,
un templu, ruine...
Este într-adevăr un mister, Jonas Quinn.
Un Goa'uld nu ar aduce Tauri pe o planetă
fără să-i forţeze să construiască monumente.
Nu-mi pasă cât de tare te strădui,
nu poţi şterge istoria.
Ceva trebuie să rămână.
Trebuie doar să-l găsim.
- Suntem urmăriţi.
- Tipul care se ascunde dupa raftul ăla ?
Ne urmăreşte de când am ajuns aici.
Şi nu o face prea bine.
Foarte impresionant.
Şi spui că majoritatea
tehnologiilor incluse în nava voastră
este de origine extraterestră ?
- Da.
- Majoritatea sistemelor primare, de fapt.
E ceva să construieşti o navă
şi altceva să zbori cu ea prin galaxie.
Încă nu am înţeles prea bine partea asta.
Folosim elementul Naquadria să
alimentăm motoarele de hiperspaţiu,
însă este instabilă.
De fapt, această instabilitate a dus
la explozia de deasupra planetei voastre.
A trebuit să ejectăm reactorul.
De ce folosiţi o substanţă atât de
periculoasă pentru a alimenta nava ?
Am pus şi eu aceeaşi întrebare.
Deocamdată, naquadria este biletul nostru
către călătoria interstelară.
Forme mai stabile de energie
nu pot furniza suficientă putere
pentru motorul de hiperspaţiu.
Consilierii mei şi-au exprimat
îngrijorarea în legătură
cu faptul că asta e o navă
militară. Ce să le spun ?
Că au dreptate.
Prometheus a fost proiectat
în scopuri de apărare.
- De aceşti 'Goa'ulzi' ?
- Da.
- Fără sursa principală de putere ?
- Cu sau fără reactorul cu naquadria,
această navă este mai mult
decât capabilă să se apere de un atac.
Vi-l prezint pe Colonelul William Ronson,
comandantul lui Prometheus.
Este o onoare.
Vă asigur că nu vă vom ataca fără provocare.
Sunt mai multe baterii de tunuri
îndreptate către nava mea, d-le.
Trebuie să ne apărăm
de orice acţiune a voastră.
De exemplu, dacă Preşedintele Ashwan
şi cu mine nu am apărea la un anumit moment,
oamenii mei au ordin să tragă.
Atunci mai bine am continua turul.
- Te rog, Maior Carter, după dumneata.
- Mulţumesc, d-le.
Domnule.
- Vă putem fi de ajutor ?
- Iertaţi-mă. N-am vrut să vă deranjez.
Eu sunt Tarek Solamon. Sunt profesor
de matematică la universitate.
Eu sunt Jonas Quinn. Acesta este Teal'c.
Dacă eşti curios despre noi, vino aici.
Cu respect, d-le Quinn, nu despre voi
eram curios, ci despre ce căutaţi.
Continuă.
Am auzit că umblaţi după Inelul Zeilor.
Cred că vă pot ajuta să-l găsiţi.
Sper că este satisfăcătoare.
Nu ne-am aşteptat să găzduim o
masă oficială în această misiune.
E fascinant când ne gândim că mâncăm alimente
crescute şi preparate pe o planetă
la milioane de ani-lumină distanţă.
Şi congelate cu milioane de ani în urmă.
Este cea mai bună pe care o avem la bord.
Domnule Preşedinte,
am observat în cercetările noastre
că istoria voastră pare limitată
la ultimii 300 de ani.
Înainte de istoria noastră înregistrată,
poporul nostru a suferit...
o eră întunecată lungă şi teribilă.
Una pe care încercăm cu disperare să o uităm.
De aceea, doar după ce Tagrea a ieşit
din această eră întunecată
au început istoricii noştri să înregistreze
din nou evenimentele.
Asta înseamnă că vă lipsesc
mulţi ani din trecutul vostru.
Da.
Nu sunteţi curioşi ?
Nu prea e o problemă de alegere.
Chiar dacă am dori să ne cunoaştem istoria,
nu avem ce studia.
Toate dovezile au fost distruse
cu secole în urmă.
Considerăm că ce a fost
înaintea anului Zero
nu are o valoare intrinsecă
pentru societatea noastră.
Societatea noii ere nu trebuie
să ştie cât a suferit.
Pe Pământ studiem trecutul
ca să învăţăm din el.
Noi considerăm că nostalgia
este un semn de slăbiciune.
Sunt sigură că ambele puncte de vedere
au avantajele lor.
Bine spus, maiorule.
Să bem pentru istorie.
Şi pentru viitor.
Colonele O'Neill, Maior Carter,
masa a fost... interesantă.
Îmi pare bine că v-a plăcut.
- Nu a spus asta.
- Ei bine, eu am spus. Mulţumesc.
Acum că ne cunoaştem mai bine,
crezi că este necesar
să îndreptaţi tunurile alea către noi ?
Colonelul Ronson nu ar fi la fel de vigilent ?
Da, sigur că ar fi.
- D-le Preşedinte.
- Du-te, Kalfas. Voi veni şi eu imediat.
Îmi cer scue pentru comportarea
comandantului Kalfas.
Diplomaţia nu e punctul lui forte.
Da. Avem această calitate în comun.
De când am preluat funcţia,
am fost perceput ca fiind slab
în probleme de apărare civilă.
Ca urmare, Kalfas a căpătat
susţinere politică mai mare.
Sosirea noastră nu v-a ajutat prea mult,
nu-i aşa ?
Nu.
Sper doar ca lipsa lui de încredere
să nu interfereze cu căutarea Potţii stelare.
Cred că găsirea ei ar fi o mare descoperire
pentru poporul nostru.
Vă rog scuzaţi starea biroului meu.
Deci spuneai că ne-ai putea ajuta
să găsim Inelul Zeilor.
- Cum ?
- Cu astea.
Mi-am petrecut toată viaţa adunându-le.
Relicve de dinaintea erei când poporul meu
a întors spatele zeului lui.
- La ce zeu te referi ?
- La creatorul nostru, Horus.
Doar puţini dintre noi cutează
să creadă în el.
- Este simbolul lui Heru-ur.
- Îl cunoaşteţi ?
Heru-ur nu este un zeu. Este un Goa'uld.
El este cel care ne-a creat.
Relicvele vorbesc despre el ca despre
creatorul tuturor fiinţelor vii.
Cel care ne-a adus în existenţă.
Probabil că v-a înrobit străbunii
şi i-a adus aici de pe Pământ.
Heru-ur probabil că v-a abandonat poporul
când resursele s-au epuizat.
Atunci tagreenii au încercat să distrugă
toate dovezile despre fostul lor zeu,
inclusiv tot ce avea legătură
cu Poarta stelară.
Nu au distrus totul.
Asta a rămas.
Înţelegerea mea despre limba asta e limitată,
dar pare a fi o imagine
a unei chestii numite 'shap eye'.
- Chaapa-ai.
- Ah.
Acest text este o variaţie minoră
a egiptenei predinastice. E minunat.
Această secţiune de aici spune
că Poarta stelară a lui Heru-ur
poate fi găsită în
marele deşert din nord.
Se referă probabil la deşertul Anhur.
E departe de oraş.
- Am găsit multe artefacte acolo.
- Adevărat ?
Am vrea să facem o mică plimbare.
- Vor să meargă în deşert.
- Atunci du-i acolo.
Cred că asta e o greşeală.
Pentru că s-ar putea să găsească ceva
ce nu vrei tu să găsească ?
Dacă asta e un fel de misiune de
recunoaştere dinaintea invaziei...
Eşti ridicol.
Şi tu eşti nesăbuit.
Oameni de pe altă planetă
au venit pe Tagrea.
O altă planetă ! Înţelegi asta ?
- Şi mai mult, au nevoie de ajutorul nostru.
- Nu le cunoaştem adevăratele lor intenţii.
Sau ce ne pot oferi - un schimb
de cunoştinţe şi tehnologie.
Poarta stelară poate deschide
Universul pentru noi.
Un univers de inamici potenţiali.
Îţi cer să te mai gândeşti.
Nu putem schimba ce s-a întâmplat.
Diferenţa dintre noi, Kalfas, e că eu nu aş
schimba nimic nici dacă aş putea.
Ei sunt aici şi trebuie să ne descurcăm
într-un fel sau altul.
- Prefer să-i ajut.
- Iar eu prefer să...
Acum du-i la coordonatele respective.
Cum doreşti.
Poarta stelară ar trebui să se afle
chiar între cel de-al doilea...
şi al treilea monument.
Eşti sigur, Jonas Quinn ?
Ei bine, aşa spune aici.
Jonas.
Crezi că astea sunt
pietrele care o acoperă ?
Într-adevăr.
'Aici se află Chaapa-ai a lui Heru-ur...
zeu fals al oamenilor de pe Tagrea.'
'Fie să nu mai vadă niciodată lumina zilei.'
Inelul există.
- O'Neill.
- Ce este, T ?
Cred că am localizat Poarta stelară.
Astea sunt veşti bune.
Vom avea nevoie de ajutor
ca să ajungem la ea.
Voi vorbi cu Ashwan.
Bună treabă.
Jonas
Arată bine. Arată intactă.
Ei bine, hai s-o încercăm.
Kalfas.
- Ce faci ?
- Iau înapoi ce aparţine poporului meu.
Acţiunile lui Kalfas sunt revoltătoare.
- Spune-i să se retragă.
- Am făcut asta, colonele. A refuzat.
Pretinde că acţionează
pentru securitatea noastră.
Arestează-l.
Kalfas are mulţi susţinători în armată.
Dacă îl provoc se va ajunge
la un război civil.
Domnule, l-am putea
folosi pe Prometheus.
Armele lui ar putea să
învingă trupele lui Kalfas.
Mai e problema aia enervantă
cu armele îndreptate asupra lui.
Eu l-am ales pe comandantul
bateriilor de tunuri. Îmi este loial.
Colonele, ai cuvântul meu
că nu va trage asupra navei voastre.
Kalfas, nu ai idee cu ce ai de-a face.
Ştiu că strămoşii noştri au îngropat
acest dispozitiv dintr-un motiv întemeiat.
Poate că au greşit. Poate că ar trebui
să încetezi să te mai temi de trecut.
Nu trecutul mă îngrijorează. Ci viitorul.
După ce ne-aţi evaluat puterea,
vă veţi întoarce în număr mai mare.
- Nu ai de ce să te temi.
- Vrem doar să ne reparăm nava.
Popoarele noastre pot deveni prietene,
pot face schimb de
cunoştinţe, poate chiar comerţ.
Vă putem chiar învăţa
cum să folosiţi Poarta stelară.
Da. Mă veţi învăţa cum s-o folosesc.
Ţin ostatici doi dintre oamenii mei.
Avem nevoie de navă.
Scutul nu e funcţional, Jack.
Dacă decolăm şi ei deschid
focul cu tunurile alea...
Ashwan mi-a promis că n-o vor face.
A pierdut controlul asupra guvernului
şi eu ar trebui să îi încredinţez
siguranţa echipajului meu ?
Da. Asta o să faci.
Jack, îmi ceri să risc viaţa tuturor
din această navă.
Daca aşa stau lucrurile, Colonele Ronson
şi eu îmi voi asuma acelaşi risc.
Puteţi lansa nava când sunteţi gata.
Nu se va trage asupra voastră.
- Maior Gant.
- Domnule ?
Porneşte motoarele subluminice.
Încarcă toate armele disponibile
şi pregăteşte-te să tragi,
numai la ordinul meu.
Nu va fi necesar, Colonele.
Să sperăm că are dreptate,
sau va fi o cursă foarte scurtă.
Nici un semn de activitate
de la bateria de tunuri, d-le.
Cred că suntem în siguranţă.
Foarte bine. Continuă spre coordonate
cu 1/3 din viteză.
Da, d-le.
Eşti sigur că eşti pregătit
pentru asta, d-le Preşedinte ?
Lucrurile pot scăpa de sub control.
Nu mă tem, maiorule.
Ar fi trebuit să fac asta de mult timp.
Aici Ronson. Suntem pe poziţii.
Am recepţionat.
Prometheus, nu trageţi până la semnalul meu.
'Prometheus' vă protejează spatele, SG-1.
Kalfas, s-a ajuns prea departe. Eliberează-i.
Staţi pe loc. Nu putem să-l lăsăm să predea
acest dispozitiv pe mâinile străinilor.
Comandantul Kalfas.
E un om bun, un om prudent.
Însă crede, ca şi strămoşii noştri,
că e mai bine să controlezi ce nu înţelegi,
să îl îngropi ca să nu ne facă rău.
Şi eu am gândit demult ca el,
însă nu mai gândesc aşa.
Aceşti 'străini' de care Kalfas
se teme atât de mult...
nu vor să ne cucerească.
Ei sunt rudele noastre de mult pierdute.
Uitaţi-vă.
De aici am venit şi noi.
Asta suntem şi noi.
Strămoşii noştri au şters istoria din teamă.
Şi totuşi, fără istoria noastră...
nu putem şti cine suntem...
sau ce am putea deveni cândva.
Nu voi face aceeaşi greşeală.
Te eliberez din funcţie.
Tu şi oamenii tăi staţi pe loc.
Am spus să lăsaţi armele.
Luaţi-l.
Nu ştiam că eşti capabil de aşa ceva.
Nici eu.
Ne vom întoarce în câteva zile cu
echipamentul necesar pentru repararea navei.
Până atunci Colonelul Ronson
şi echipajul său vor fi oaspeţii noştri.
Sper că ne veţi însoţi la cina de stat
oferită cu ocazia întoarcerii voastre.
- Mulţumesc, Tarek.
- Nu. Eu vă mulţumesc.
Sper că vă veţi întoarce în curând.
Aveţi multe de învăţat
despre istoria noastră.
Da, însă cred că tu ştii mai mult
decât majoritatea oamenilor de pe planeta ta.
Presimt că tipul ăsta va avea
un birou mai mare în curând.